## 命名
    函数名、变量名、常量名、类型名、语句标号和包名等所有的命名，都遵循一个简单的命名规则：
        一个名字必须以一个字母（Unicode字母）或下划线开头，后面可以跟任意数量的字母、数字或下划线。
        大写字母和小写字母是不同的：heapSort和Heapsort是两个不同的名字。

## Go语言关键字（25个）
    break      default       func     interface   select
    case       defer         go       map         struct
    chan       else          goto     package     switch
    const      fallthrough   if       range       type
    continue   for           import   return      var

## 预定义的名字
    内建常量: true false iota nil

    内建类型: int int8 int16 int32 int64
            uint uint8 uint16 uint32 uint64 uintptr
            float32 float64 complex128 complex64
            bool byte rune string error
    
    内建函数: make len cap new append copy close delete
            complex real imag
            panic recover
## 声明
    go语言非全局变量声明了必须使用，不使用编译不过去
    
    单独声明：
        var [name] 类型

    批量声明：
        var (
            name string
            age int
            isTrue bool
        )
    常量：
        const [name] = [值]
    
    变量：
        var [name] 类型 = 表达式     (完整)

        var [name] = 表达式         (自动判断类型)

        var [name] [类型]           (默认初始化赋值)

        var [name],[name],[name] [类型]           (默认初始化赋值)

        var [name],[name],[name] = 表达式,表达式,表达式
    
        一组变量也可以通过调用一个函数，由函数返回的多个返回值初始化：

    简短变量声明(只能在函数中使用):

        在函数内部，有一种称为简短变量声明语句的形式可用于声明和初始化局部变量

            名字 := 表达式

        var形式的声明语句往往是用于需要显式指定变量类型的地方，或者因为变量稍后会被重新赋值而初始值无关紧要的地方。    
    
    匿名变量: 不占用内存空间，不分配内存，不存在重复声明
        
        _   接收不想用的变量

    函数:

        func [name](参数名 [参数类型] ，参数名 [参数类型]...) ([返回值类型]，[返回值类型]...){
            方法体
            return 返回值
        }

## 赋值
    基本赋值语句：

        x = 1                       // 命名变量的赋值
        *p = true                   // 通过指针间接赋值
        person.name = "bob"         // 结构体字段赋值
        count[x] = count[x] * scale // 数组、slice或map的元素赋值

    
    元组(数组)赋值：
        允许同时更新多个变量的值

        x, y = y, x
        a[i], a[j] = a[j], a[i]

    和变量声明一样，我们可以用下划线空白标识符_来丢弃不需要的值。 

## 类型
    类型声明语句

        type 类型名称(首字母大写，其它包也能调用) 底层类型

    类型声明语句一般出现在包一级，因此如果新创建的类型名字的首字符大写，则在包外部也可以使用。

## 包和文件
        Go语言中的包和其他语言的库或模块的概念类似，目的都是为了支持模块化、封装、单独编译和代码重用。
    一个包的源代码保存在一个或多个以.go为文件后缀名的源文件中，通常一个包所在目录路径的后缀是包的导入路径；
    例如包gopl.io/ch1/helloworld对应的目录路径是$GOPATH/src/gopl.io/ch1/helloworld。
    
        在Go语言中，一个简单的规则是：如果一个名字是大写字母开头的，那么该名字是导出的
    （译注：因为汉字不区分大小写，因此汉字开头的名字是没有导出的）。
    
    导入包
        在Go语言程序中，每个包都有一个全局唯一的导入路径。
        导入语句中类似"gopl.io/ch2/tempconv"的字符串对应包的导入路径
    
    包的初始化
        
## 作用域
    句法块是由花括弧所包含的一系列语句，就像函数体或循环体花括弧包裹的内容一样。句法块内部声明的名字是无法被外部块访问的。
    这个块决定了内部声明的名字的作用域范围。我们可以把块（block）的概念推广到包括其他声明的群组，这些声明在代码中并未显式地使用花括号包裹起来，我们称之为词法块。
    对全局的源代码来说，存在一个整体的词法块，称为全局词法块；对于每个包；每个for、if和switch语句，也都有对应词法块；每个switch或select的分支也有独立的词法块；
    当然也包括显式书写的词法块（花括弧包含的语句）。

    声明语句对应的词法域决定了作用域范围的大小。
    对于内置的类型、函数和常量，比如int、len和true等是在全局作用域的，因此可以在整个程序中直接使用。
    任何在函数外部（也就是包级语法域）声明的名字可以在同一个包的任何源文件中访问的。
    对于导入的包，例如tempconv导入的fmt包，则是对应源文件级的作用域，因此只能在当前的文件中访问导入的fmt包，当前包的其它源文件无法访问在当前源文件导入的包。
    还有许多声明语句，比如tempconv.CToF函数中的变量c，则是局部作用域的，它只能在函数内部（甚至只能是局部的某些部分）访问。
    控制流标号，就是break、continue或goto语句后面跟着的那种标号，则是函数级的作用域。       
  