    Go语言中关于算术运算、逻辑运算和比较运算的二元运算符，它们按照优先级递减的顺序排列：(左优先原则)
    
    * 乘      / 取余      % 除       << 左移       >> 右移     & 且       &^ AND NOT
    + 加      - 减        | 或       ^ 取反
    == 等于   != 不等于    < 小于     <= 小于等于    > 大于     >= 大于等于
    && 短路或
    || 短路与

## 整型

    Go语言的数值类型包括几种不同大小的整数、浮点数和复数。
    每种数值类型都决定了对应的大小范围和是否支持正负符号

    有符号的整数  int8  int16  int32  int64  分别对于8 16 32 64Bit大小
    无符号的整数 uint8 uint16 uint32 uint64

    Unicode字符  rune类型  等价于  int32  通常用于表示一个Unicode码点,这两个名称可以互换使用。
    Unicode字符  byte类型  等价于  uint8  byte类型一般用于强调数值是一个原始的数据而不是一个小的整数。

    **最后，还有一种无符号的整数类型uintptr，没有指定具体的bit大小但是足以容纳指针。
    **uintptr类型只有在底层编程时才需要，特别是Go语言和C语言函数库或操作系统接口相交互的地方。

    有符号数的值域是从 -2^{n-1} 到 2^{n-1}-1
    无符号整数的所有bit位都用于表示非负数，值域是 0 到 2^n-1
    例如，int8类型整数的值域是从-128到127，而uint8类型整数的值域是从0到255。

## 浮点型

    float32
    float64

## 复数

    complex64
    complex128

## 布尔型

    true
    false

## 字符串
    
    
    常用转义：
    \a      响铃
    \b      退格
    \f      换页
    \n      换行
    \r      回车
    \t      制表符
    \v      垂直制表符
    \'      单引号（只用在 '\'' 形式的rune符号面值中）
    \"      双引号（只用在 "..." 形式的字符串面值中）
    \\      反斜杠


    标准库中有四个包对字符串处理尤为重要：bytes、strings、strconv和unicode包。
    strings包提供了许多如字符串的查询、替换、比较、截断、拆分和合并等功能。
    
    bytes包也提供了很多类似功能的函数，但是针对和字符串有着相同结构的[]byte类型。
    因为字符串是只读的，因此逐步构建字符串会导致很多分配和复制。
    在这种情况下，使用bytes.Buffer类型将会更有效，稍后我们将展示。
    
    strconv包提供了布尔型、整型数、浮点数和对应字符串的相互转换，还提供了双引号转义相关的转换。
    
    unicode包提供了IsDigit、IsLetter、IsUpper和IsLower等类似功能，它们用于给字符分类。
    每个函数有一个单一的rune类型的参数，然后返回一个布尔值。
    而像ToUpper和ToLower之类的转换函数将用于rune字符的大小写转换。
    所有的这些函数都是遵循Unicode标准定义的字母、数字等分类规范。
    strings包也有类似的函数，它们是ToUpper和ToLower，将原始字符串的每个字符都做相应的转换，然后返回新的字符串。

## 常量
    每种常量的潜在类型都是基础类型：boolean、string 或 int。

    iota 初始为0 从const开始每一行赋值语句+1